Kính mời quý vị khán giả quay trở lại với món ngon mỗi ngày.
Măng tây chiên bia, sốt cá ngừ giòn giòn, nồng thơm, chất lừ.
Quý vị khán giả đang xem chương trình Món ngon mỗi ngày - nấu chuẩn an lành.
Chương trình được tài trợ bởi công ty Ajinomoto Việt Nam.
Và thưa các bạn, món ngày hôm nay của chúng ta, nguyên liệu chính là măng tây xanh, thêm chanh nữa mới đủ vị.
Và trong măng tây có chứa nhiều vitamin K rất là tốt cho sức khỏe, đồng thời là tốt cho tim mạch.
Đó, anh Dũng mà anh thấy măng tây xanh này có rất là nhiều xơ vậy thì mình sẽ cắt cái phần mà bị già nhiều xơ đi.
Đúng vậy, đúng vậy, mình để về ha, phân nửa mình vừa bào vừa xoay mà nhớ dùng bàn bào này cho nó dễ nha các bạn.
Và thưa các bạn, đối với món này thì chúng ta nên chọn mua cái măng tây có cọng to thì làm đỡ vất vả hơn, ăn sẽ ngon hơn.
Trong khi chờ đợi cho Kim Thảo sơ chế hết cái phần măng tây xanh, bây giờ chúng ta sẽ pha cái hỗn hợp để chúng ta tẩm vô chúng ta chiên giòn.
Đầu tiên thì chúng ta cần một gói gia vị nêm sẵn Ajinomoto bột chiên giòn.
Hôm nay chúng ta thay nước lạnh bằng bia đen các bạn 150 ml luôn.
Thưa các bạn, chúng ta dùng bia đen thay cho nước lọc để tạo mùi thơm nồng và mới lạ.
Trong món ngày hôm nay, măng tây xanh cắt bỏ một phần ba từ dưới gốc lên.
Măng tây xanh chúng ta đã sơ chế xong, bây giờ chúng ta phần pha nước sốt nha.
Chúng ta cho vào trong máy sinh tố một muỗng cà phê tỏi băm, một muỗng cà phê nước cốt chanh, một muỗng canh giấm gạo lên men Ajinomoto, hai muỗng canh nước mắm, một muỗng canh đường và cá ngừ hộp.
Rút ra nhớ giữ lại cái dầu ngâm trong hộp cá ngừ nha, chúng ta cho hai phần ba vô, chúng ta đậy nắp xay.
Chuẩn bị 50 ml dầu xà lách.
Dầu xà lách tức là cái dầu này không bị đông khi ở nhiệt độ thấp nha các bạn, và cái dầu ngâm cá ngừ hòa cùng với nhau, và chúng ta vừa xay vừa cho từ từ dầu này vào.
Thưa các bạn, chúng ta vừa xay vừa cho từ từ dầu vào để tạo độ sánh sệt cho nước sốt.
Bây giờ cuối cùng sẽ cho ớt băm, ngò rí băm này chúng ta trộn đều thôi.
Như vậy xong, chút nước sốt ra nước sốt là sệt luôn nha.
Và phần cá ngừ còn lại chúng ta tán cho nhuyễn như vậy cho vô ta trộn sau cùng.
Thưởng thức cảm nhận được miếng cá ngừ nha.
Cá ngừ đóng hộp thì có rất là nhiều axit béo omega-3 và như chúng ta biết thì omega-3 rất là tốt cho tim mạch nè, cho mắt và cho bổ não.
Bây giờ chúng ta sẽ tiến hành chiên những cọng măng tây xanh này thôi các bạn nha.
Măng tây xanh cho vào trong rổ rây bột mì lên.
Các bạn lưu ý điều này nha: chúng ta tẩm măng tây qua bột mì, sau đó tẩm qua bột chiên như vậy măng sẽ bám bột hơn.
Và thưa các bạn, chúng ta để dầu nóng vừa thôi và chúng ta cho măng tây xanh vô tẩm, vô từng cây từng cây như vậy, dựng đứng măng tây xanh vậy ha, gạt qua đây xíu thả vô chiên.
Làm từng cọng từng cọng vậy, nhớ cho bột vừa xuống và gạt qua cái vậy bỏ xuống rồi em lo em gắp những cái nào nó vừa vàng chín nè rớt ra đó là vừa chín rồi.
Để ở đây thấm ở đây liền, thấm dầu nha.
Nhìn như là những con cá kèo, nhìn giống như cá kèo đó.
Mấy cái vàng em gắp ra ha, nhanh chóng và cực kỳ đơn giản đúng không ạ?
Đúng không ạ?
Chúng ta đã hoàn thành xong món ăn của ngày hôm nay đó là măng tây chiên bia cá ngừ, nghe tên thôi là đã thấy hấp dẫn rồi.
Và để xem lại chi tiết của công thức món ăn ngày hôm nay, quý vị và các bạn cũng có thể quét mã QR trên màn hình của chúng tôi nhé.
Rồi bây giờ chúng ta sẽ cho những cái cọng măng tây xanh ra dĩa đó, để tự nhiên thôi, một cây anh lại cắt ra như vậy.
Thưa bạn, đây là một món khai vị nóng của bạn, một món ăn chơi.
Món này kết hợp cùng với món sườn nướng tiêu là chúng ta có ngay một bữa ăn rất là hoành tráng.
Chúng ta có một món ăn rất là ngon, hấp dẫn và cũng mới lạ ngày hôm nay.
Và với món ăn này thì Kim Thảo tin chắc rằng các bạn nhỏ nhà của chúng ta sẽ ăn được nhiều rau hơn.
Lớp bột màu vàng nâu áo bên ngoài cọng măng tây, cắn vào giòn tan, nồng thơm mùi bia, bên trong ngọt ngon vị măng tây, chấm vào nước sốt cá ngừ lạ vị, béo béo, chua nhẹ cực kỳ mê.
Một món ăn vừa ngon vừa lạ miệng, vừa lạ miệng lại chế biến nhanh trong tích tắc như thế này thì các bạn phải thử liền nha.
Chúc các bạn thành công.
Và để xem lại công thức của món ăn ngày hôm nay và nhiều món ăn khác nữa, các bạn có thể truy cập vào YouTube, website, fanpage của chương trình Món ngon mỗi ngày.